（ミミ）フフフフッ フフフッ
-（ミミ）シーナ
-（シーナ）ん？
（ミミ）シーナは どうしたいの？
（シーナ）私？
私の望みは…
（シーナ）あ…
私の… 望み
♪～
～♪
（ミミ）ねえ シーナ
ホントに
ペンもノートも いらないの？
（シーナ）うん
返礼の日は授業じゃないから
ほら 制服も いつもと違うでしょ？
（オミ）なお 書庫の掃除は
数年ぶりになりますので
隅々まで しっかりお願いします
（生徒たち）ええ～っ？
みんな 嫌がってたね
（シーナ）ああ…
（シーナ）どっちだっけ
-（ミミ）ミミ 分かるよ
-（シーナ）うわあっ…
（ミミ）本が
いっぱいある所でしょ～
（シーナ）
走らなくても大丈夫だよ～
（シーナ）わあ…
こんなにあるんだ
（アリ）あら 来たわね
ごめんね ちょっと遅れちゃった
ミミが寝坊したんだよ
笑って言うことじゃないでしょ
（ミミ）ヘヘッ
（アリ）フフッ
奥にオミ先生いるから
どこ掃除すればいいか
教えてくれると思う
ありがとう
（オミ）棚の整理が済んだら
床掃除もありますからね
（シーナ）オミ先生
遅れてすみません
（オミ）トツキさん
では ２人は
この列の掃除をお願いします
（シーナ）はい
行こ ミミ
（ミミ）うん！
（シーナ）うっ… すごいホコリ
（ミミ）はあ～
シーナ これ 全部ちぎれてる
（シーナ）うわっ
ダメだよ ちゃんと拾って！
傷んだ本は分けておいてって
オミ先生 言ってたでしょ
（ミミ）そっか
（シーナ）えっと
これが51ページだから…
ん？
“呪い”
“魔法の代償”
（フラン）そう ミミはね
蘇生魔法でよみがえらせた子
母親が禁忌を破ってね
シーナは どうしたいの？
解く方法とかあるのかな
-（ミミ）シーナ
-（シーナ）ん？
-（ミミ）文字が うにょうにょ～
-（シーナ）うわーっ！
（ミミ）シーナも やろ
（シーナ）
ちょっと ダメだってば！
第一 私には無理だよ
（ミミ）え～ 何で？
私の魔力じゃ
本を１冊 持ち上げるだけで
精いっぱいなんだもん
うっ ううう…
ほら
（ミミ）うん
誰かを助けられるわけでもないし
ホント役立たずだよね
でも お掃除は上手だよ
（シーナ）えっ？
おいしいクッキーも焼けるし
（シーナ）あ… ありがと
（物音）
（ミミ）ん？
（ハル）んんっ… んっ んん…
あっ
ごめんね 向こうで ずっと
踏み台 使ってたから
（男子）ハル
先生が あっち手伝えって
（ハル）今 行く
（シーナ）あっ
じゃあ 残り預かるね
（ハル）うん
ありがとう
（物音）
（シーナ）ん？
本 バラバラになっちゃった
（シーナ）何で？
大丈夫？
どこも ぶつけなかった？
痛い所は ない？
-（ミミ）ここ
-（シーナ）ああ…
痛かったね
（ミミ）ん…
よしよし
大丈夫だよ
（ミミ）あ…
もっと…
（シーナ）えっ？
（ミミ）もっと
ミミ
（ミミ）もっとして もっと
（セイラン）シーナ？
すごい音がしたけど
-（ミミ）すりすり～ ゴロゴロ～
-（シーナ）あっ 大丈夫 平気だよ
（ミミ）ん～っ
（２人）終わった～！
（シーナ）結構 汚れちゃったね
返礼 楽しかった
それは何より
でも 返礼の日は
これだけじゃないんだよ
（ミミ）そうなの？
（生徒たちの話し声）
-（シーナ）ほら
-（ミミ）ん？
（生徒たちの話し声）
わあ～っ
みんな集まってる！
-（シーナ）見に行こっか
-（ミミ）うん！
（シーナ）ああ そうだ
その前に ちょっと
取ってきたいもの あるから
ここで待っててくれる？
すぐ戻るから
ほーい
おお…
おお～
キラキラ～
（エスタ）ねえ もしかして…
-（ミミ）ん？
-（エスタ）君がミミ？
（シーナ）ミミ？
しまった
置いてくんじゃなかったな
-（女子）かわいい～
-（女子）リボンが似合うね
（エスタ）おお～ ぴったり
先輩たちが盛り上がってる？
あっ
（女子）
ホント お人形さんみたい
（エスタ）よく似合ってる
（女子）こっち見て
-（ミミ）いいよ～
-（シーナ）ミミ
おっ？　ああっ！
-（ミミ）シーナ！
-（女子たち）ん？
（シーナ）うっ… すみません
（シーナ）どういう状況？
（エスタ）いや～ ごめんね
着せ替え人形にしちゃって
（エスタ）何着せても かわいくて
（シーナ）い… いえ
（エスタ）
でも シャツも汚れてたし
ちょうどいいかなって
（シーナ）あれ？　この人…
（ミミ）チューしてた人！
えっ！　ちょっと ミミ！
ああっ すみません
すみません すみません…
フフッ 16クラスのエスタだよ
よかったら持っていって その服
いいの？
（エスタ）フフッ
これぞ返礼の日の醍醐味(だいごみ)だよ
（ミミ）ゴミ？
（シーナ）廊下に
いろんなものが並んでいるでしょ？
（ミミ）うん
（シーナ）並んでいるものは
何でも持って帰っていいの
-（ミミ）これも？
-（エスタ）気に入った？
（ミミ）うん！
あ… ありがとうございます
ミミ お休みの日も制服だったから
よかったね
-（ミミ）うん！
-（シーナ）似合ってるよ
（ミミ）ホント？
-（エスタ）君も どう？
-（シーナ）えっ？
同じワンピース
こっちは僕が着てたほうだけど
（シーナ）ああ…
いや うれしいですけど
でも 私は こんなかわいい服…
お願い もらってくれないかな
もう 一緒に着られないから
（シーナ）ん…
ありがとう
おそろい？
（シーナ）うん
あの よかったら…
（ポーチを探る音）
（エスタ）そっか 君か
返礼の日に
おいしいお菓子 置いていく子
（シーナ）えっ？
いつも話題になってるんだよ
（シーナ）すっ すみません
ほんの お礼のつもりで…
（エスタ）フフフッ
うわさのクッキー うれしい
ありがとう
（ミミ）ミミも食べる～
（シーナ）帰ってからね
（ミミ）おいしい
何で 枯れてるの もらってきたの？
まだ 枯れきってないから
（エスタ）本当にいいの？
あとで処分するつもりだったんだよ
もう 花も咲きそうにないし
まだ 生きてるもの
生きてる… ねっ？
（ミミ）シーナ 一緒に食べよ～
（シーナ）うん
（シーナ）んん～
ハァ…
（ドアが開く音）
ただいま！
（シーナ）おかえり
-（シーナ）早かったね
-（ミミ）そうなの
どうする？　何か食べ…
あっ ミミ それ…
（ミミ）うん？
ああ～
今日は汚れてないと思ったのに～
ミミが
ケガしてるわけじゃないのね？
うん ミミは平気
（シーナ）お風呂 まだ
開いてるから 一緒に行こうか
（ミミ）うん
（ミミの鼻歌）
（シーナ）今日はフラン先生の所で
着替えてこなくてよかったの？
（ミミ）そのまま帰ってきちゃった
それって
フラン先生に怒られない？
だって シーナが
待っててくれると思ったから
-（シーナ）あっ
-（ミミ）それに…
お風呂 入るのも シーナとがいい！
（シーナ）あ… うん
（ミミ）早く行こ～
（シーナ）
ちょっと 夜だから静かに～
（ミミの鼻歌）
（ミミ）フゥ～
返礼の日 楽しかったね
そうだね
また みんなで回りたいね
（ミミ）次は いつかな？
（シーナ）流すから 目 閉じててね
んっ
（シーナ）
ミミから 血のにおいがする
今日もミミは たくさんの敵を…
人を殺し続けている
こんな小さな体で
自分が何をしているのか
分からないまま
あ…
-（シーナ）ああっ
-（ミミ）ミミ 自分で流せるよ
-（ミミ）んん～っ
-（シーナ）うう…
（シーナ）うん…
シーナも洗ったげる！
えっ？　わ… 私…
んん～っ！
ハァ…
いたたたた…
（ミミ）じゃーん！　ウサギ！
-（シーナ）あっ
-（ミミ）ミミも見て
（ミミ）ん～ チュッ
プッ… フッ ハハハハハ…
ヘヘッ
頭 流してあげるね
（シーナ）えっ ちょっ ミミ
私も自分で流せるし
ほら 早く お風呂 入らないと
体 冷えちゃうから…
ううっ ちょっと ミミ ダメ
-（シーナ）強いってば！　も～っ
-（ミミ）それ それ それ～
（シーナ）ほら
お風呂 あったまるよ ミミ
（シーナ）ミミは
ずっと昔から人を殺してきた
その悲しみも苦しみも分からず
そして そんな日々が
これからも続いていく
そんなの 私は…
私は嫌だよ ミミ
（２人）ハァ～
貸し切りだね
そうだね～
あったかいね～
んっ
（シーナ）バタ足…
まあ 誰もいないから いいか
フゥ…
（魔法が発動する音）
わああ～っ！
うう…
ん？
（ミミ）じゃーん 水冠(みずかんむり)！
似合ってる～
（シーナ）あ…
ありがと
（魔法が発動する音）
それは何の魔法？
これは
今日 敵が使ってたやつだよ
あっ
（ミミ）
こんなふうにトゲトゲしててね
でも…
（息を吹きかける音）
ミミ いっぱい やっつけたんだ
-（シーナ）ミミ
-（ミミ）ん？
（シーナ）例えばね
ミミが戦場に行ったっきり
帰ってこれなかったら どう思う？
フラン先生や私に
二度と会えなくなったら
（ミミ）そんなの やだよ
（シーナ）だけど
戦争って そういうことなの
ミミが今日 やっつけた人たちにも
きっと帰りたい場所があって
“ただいま”って言いたい相手が
いたと思う
だけど 死んでしまったら
もう 二度と誰にも会えないし
どこにも帰れない
戦争は すごく悲しいものなの
（ミミ）でも ミミ 死なないよ
だから！　そうじゃなくて…
（シーナ）
ミミを否定したいわけじゃない
でも 誰の命も
物みたいに扱っていいはずがない
えっと ミミも敵も
ホントは みんな大切で…
（ミミ）敵も？　敵も大切なの？
（シーナ）それは…
（シーナ）そうだ
ミミに こんなこと言えるほど
私も分かっているわけじゃない
どうしたらいいかなんて…
シーナは どうしたいの？
（シーナ）
ごめんね おかしなこと言って
でも どうしても
ミミに聞いてほしくて…
ん？　わっ
ありがとう シーナ！
-（シーナ）えっ？
-（ミミ）おかしくなんかないよ
ミミ ちゃんと大切にできるよ
シーナ？　のぼせちゃった？
（ノック）
（フラン）どうぞ～
（ドアが開く音）
失礼します
（ミミ）ん～…
（フラン）なるほどね
どうりで ゆうべ来なかったわけだ
（シーナ）それで
床についた血を落とす薬品か何か
あればと思って
（フラン）ミミ
保健室の机の棚の中
緑の小瓶 自分で取ってきな
（ミミ）ええ～？　も～っ
（ドアの開閉音）
（フラン）大変だったでしょ？
（シーナ）えっ？
（フラン）あいつ 風呂に入れるの
（フラン）
じっとしてないし すぐ泳ぐし
アハハ…
でも 楽しかったです
ミミが楽しそうだったから
じゃあ これからは
お風呂 入れるの
毎回 お願いしちゃおうかな
-（シーナ）あの…
-（フラン）ん？
このままでいいんでしょうか？
ミミ 敵を倒すこと
何も悪いって思ってないんですよ
誰かの命を奪ってるのに
いいことだって
そうね… じゃあ 教える？
人の命の尊さと
それを奪うことの罪を
（シーナ）それは…
今まで 数えきれないほどの人間を
殺してきたあの子が
その罪を理解したとして
果たして受け止められるかしら？
死ぬことすらできない あの子が
（シーナ）でも…
でも 嫌です
じゃあ どうしたいの？
ミミを普通の体に戻すことは
できないんですか？
戻せたとして どうするの？
そうなれば
戦場に行かなくても済むのかなって
それと引き換えに
ここにいる生徒全員
戦場に駆り出されることになる
シーナちゃんも含めて
それでもいいってこと？
（シーナ）それは…
何で… 何で戦争なんか
まったく
私も… いや 多分
１人残らず そう思っている
けど 戦争は起きる
そして終わらない
何十年 何百年と続けても
たとえ どちらかが勝ったとしても
平和なんて一時的
戦いで生まれた憎悪の種は
いつか 芽を出し
新たな戦争を生む
自分と 自分が愛する者を
守るためには 戦うしかないの
それが どんなに
間違っていると分かっていても
ミミのことも 正しいなんて
思っている人は 誰もいない
けど そうするしかないの
犠牲を減らすためには
それしかない
それが現実
その上で もう一度 考えてごらん
シーナちゃんが何を望むか
（シーナ）フラン先生
（ミミ）あった～！
（フラン）その薬の使い方だけど
１滴 垂らしたら 汚れに
浸透するまで しっかり待つこと
んで 拭き取る
（シーナ）
はい ありがとうございます
（フラン）何事も焦らず
時間をかけて ゆっくりやるのよ
２人で
ミミの願い？
-（シーナ）うん
-（ミミ）そうだな～
シーナとクッキー作って
お絵描きして
あと いっぱい寝る
そっか
（ミミ）シーナは？
（シーナ）私？　私は…
（放送のベル）
（アナウンス）召集令 召集令
これより読み上げる者は
至急 集まるように
１４-０７…
え～っ！　昨日も行ったのに
お夜食 作っておくね
（ミミ）ホント？
じゃあ おにぎりがいい
ミミ 今日も絶対 帰ってくるよ
だから シーナも待っててね
じゃあ 行ってくる～！
シーナは どうしたいの？
（足音）
（シーナ）ミミ！
ハァ ハァ…
（シーナ）今の私の望みは…
待ってる
絶対 待ってるから
ケガしないで帰ってきて
ラジャ！
♪～
～♪